大家好我是＿＿＿＿＿
大家好我是凜音
剛起床有點閒
今天是那個 那個日子
英特爾第10代CPU問世了
還有與其對應的
搭塔Z490晶片的主機板的發表日
你們看到這個影片的時候應該已經開賣了吧
畢竟22號就開賣了
在那個日子裡 這次我呀
阿 被你們看到了
手邊這個
就是這次出的Z490
以及 i7-10700 的CPU
最近正在用的電腦 在後面稍微看一眼就能看到
想升級一下這台主電腦
在那之中正好有贊助的主機板
而且已經送到了
然後連同這個CPU也一起送過來了
今天會稍微介紹一下這個CPU
和這個Z490的晶片
其實呀不久前
組裝的電腦的時候
曾經用過這個 Z390-F 的電競主機板
這其實是它的下一代
所以一樣是 F-GAMING 的型號
等一下呢一邊拆封會一邊講解
這次晶片的特點 和升級的地方
好久沒做這樣的影片了呀
好的 我來到了和平常不一樣的地方
因為我覺得在開箱的儀式感是很重要的
那麼就開箱吧
首先先開這個 i7-10700 的CPU
這次不是 i9
阿就放在這裡
雖然放在旁邊拍到了
這個是剛剛另一片板子Z390
組裝、介紹的時候搭配的的CPU
來比一下盒子的大小吧
差不多這種感覺
雖然說i9比較好沒錯
但這次10代的i9呢
覺得CP值不是那麼高
那麼這個是 i7
因為並不包含散熱器 包裝顯得很輕薄呢
拿出來了
CPU
看上去好厲害呀
嗯...果然是10代
這次的10代 執行緒變多了
比如說這邊的i9
型號的話從 i9-9900 變成 i9-10900
核心從原本的 8核心16執行緒 變成 10核心20執行緒
還有單核心的性能也有些許提升的樣子
最近 AMD的RYZEN賣得很好
趁著這個機會呢
英特爾試著推出新處理器 覺得很是時候
我兩邊都很喜歡呢 常常兩邊都想要
這個 i7 上次是 8核心8執行緒
這次變成8核心16執行緒了
這次要測試的主機還沒組裝好的關係
所以還不能測跑分
之後當然會組起來
我現在其實很猶豫
要把他更新到現在用的主電腦上呢
還是說之後再組一台全新的電腦
接下來這個是 Z490的F-GAMING
的主機板
這個呢 可以說和上一次的型號差不多
是ASUS裡面賣的最好的型號了
這次變動最大的地方是
CPU的腳位改動了
所以說這次10代的CPU 只能裝在新一代的主機板上
和上一代的Z390不兼容了
之前是 LGA1151
現在是 LGA1200
(看起來好像很開心的樣子)
就是這樣 真令我驚訝呢
再來是要比較兩代之間改動的地方
改動到底有那些呢
好的打開囉
袋子閃閃發亮的呢 拿出來了哦
兩片的設計很類似呢
兩代都非常的銳利好看呢
附屬品也一起來看看吧
這什麼東西
看起來好像是鑰匙圈的樣子
就是了吧
感覺掛那裡都很好看呢 甚至是門把上也不錯
組裝手冊
品牌標誌的信仰貼紙也變了
你們看超帥的
順帶一提這是上一代的貼紙
來比較一下吧
還真沒這麼仔細的比較過呢
然後就是主角了
超有質感的
美的不要不要的
真的
先概略的看一下外觀吧
為了要讓大家看到更好的狀態
保護膜就撕掉吧
上一代的主機板現在手邊的沒有的關係
沒辦法擺出來直接做比較
不過 我看上去改變了很多呢
看起來變得好上許多呢
一直很想要的這個 終於附上了呢
將將~那個角度也要秀一下
就拿著吧 比較有那種"終於來了"的感覺
炫耀一下
熱血沸騰了起來呢
就是這樣呢
首先 這個是 ROG STRIX
正因為是ROG呢
這是ASUS電競定位的 Z490-F 主機板
根據英特爾10代處理器規格而開發的板子
增強了電源供應
並且為了加強散熱 也加大了表面積
最佳化散熱設計
就是這樣
散熱相關的真的就像他所說的一樣
不只性能先進
外觀也是一樣很有科技感
超帥的我很喜歡呢 比如說這裡
這裡也很喜歡
這印在上面的文字樣式很特別呢
和上次的Z390比起來 這次改動的點
對我來說 真心覺得太讚了
有兩點
首先是
M2插曹的部分 雖然已經是標配了
但這次居然兩個插槽都有散熱片
上一版只有一個散熱片
只有下面插槽有散熱片而已
不知道為什麼 散熱片不是在上面呢
雖然覺得應該在上面 但他就做在下面的插槽了
直覺的認為在 接口1 速度會比較快吧
可能也是這樣的疑慮 所以這次就都附上了
另一個點是
"RGB可編程LED"用的接口 從原本1個新增到2個了
我超開心的
這個接口和普通RGB燈4pin的接頭
雖然長得很像
但是兩者是不能相容的
要搞錯了把他接上了
可能會把那個接口弄壞的樣子
順帶一提這個 可程式化RGB接口
比普通 RGB 4pin 還晚出來的接口
它能做出更細微的控制、特效等等
能夠發出 超炫炮五顏六色的七彩光芒
最近我也開始用上RGB風扇了
因為想裝的有很多 只有一個果然還是不太夠呀
所以能夠新增到2個接口 真的是太好了
還有讓我驚訝的大叫「ㄟ斯給~」
是這裡
這裡 總覺得好像變多了呀
散熱片被延伸的更長了
這裡也有薄膜
這板子上好多薄膜可以撕 撕得好開心
撕完了繼續說
這裡面積變大好多
就像一開始說的那樣 冷卻能力應該提升了不少
一直以來這系列的板子 這裡都超空的
終於填上東西 變得好看多了
改這樣我還蠻喜歡的
就差不多是這樣 接下來看一下介面接口吧
佩哩佩哩~
最近新的板子 檔板從一開始就插在上面了
對我來說這真的是 太佛心了
真的是太好了 嗚嗚
檔板跟我有仇 怎麼樣就是裝不上
上次迎廣的機殼 就是弄了半天還是裝不上
因為那次 現在我超討厭裝檔板的
所以從一開始就先裝好了 真的超棒的
介面接口差不多就這樣
內建就搭載了很多USB的接口
有個小小字樣的BIOS按鈕在這裡
這按鈕好像可以用來更新BIOS的樣子
我想說的差不多就以上這些
其實我對於這個
CPU上的供電相位數之類的完全不懂
雖然說明是面向大眾的形式
想要更詳細的了解的話
其他人的影片或是文章寫得更詳細
想深入了解的話 就自己去看一下
這個動畫呢 還請各位大大輕鬆看
好就這樣
對了 忘了說這次晶片的變動
稍微谷歌了一下
就像手冊說的供電向位什麼的
剛剛說的那個 電源強化了什麼的
嗯。。我還是看不懂
還有支援 WIFI-6 的規格了
這樣的性能提升
差不多就這樣吧
好吧 我會再努力點學習
大概就這樣
這次這個 i7 呢
為什麼是提供 i7 而不是 i9 是有原因的
以自組電腦來說
對於想買電腦的新手來說
果然還是 i7 比較推薦呢
買到 i9 的話 果然還是有點效能過剩了
搭載這個的話 遊戲也完全可以應付沒問題
還有對創作者的工作來說也很夠用了
總覺得自組的風氣有在零星的增加
實況主呀 創作者拍片第一次組裝之類的
這樣的傳聞越來越多了的樣子
需求越來越多了呢
為了那些人 近期會趕快出片的
雖然零件還沒到齊 暫時還做不了
等零件都到了 會再拍一集如何組裝的影片
敬請期待
謝謝你們看到這裡
讓我們在下次的影片見吧 我是凜音
拜比